# Algorithms

### 1. Ближайший ноль (empty_houses). 
Условие: дана улица (массив нулей и номеров домов), где нули - пустые дома. Необходимо обозначить цифры расстоянием до нуля \
Формат ввода: В первой строке дана длина улицы — n (1 ≤ n ≤ 10^6). В следующей строке записаны n целых неотрицательных чисел — номера домов и обозначения пустых участков на карте (нули). Гарантируется, что в последовательности есть хотя бы один ноль. Номера домов (положительные числа) уникальны и не превосходят 10^9. \
Формат вывода: Для каждого из участков выведите расстояние до ближайшего нуля. Числа выводите в одну строку, разделяя их пробелами.

### 2. Ловкость рук (trainer).
Условие: ловкость рук, на ввод подается количесвто пальцев одной руки и матрица клавиш. Необходимо пальцами двух рук нажать на максимальное количество одинаковых цифр. \
Формат ввода: В первой строке дано целое число k, 1 ≤ k ≤ 5. В четырёх следующих строках задан вид тренажёра — по 4 символа в каждой строке. Каждый символ — ### либо точка, либо цифра от 1 до 9. \
Формат вывода: Выведите единственное число — максимальное количество баллов, которое смогут набрать два человека

### 3. Калькулятор (calculator).
Условие: дано выражение, записанное в обратной польской нотации, необходимо вычислить выражение (реализация стеком, возврат его вершины). \
Формат ввода: В единственной строке дано выражение, записанное в обратной польской нотации. Числа и арифметические операции записаны через пробел. На вход могут подаваться операции: +, -, *, / и числа, по модулю не превосходящие 10000. Гарантируется, что значение промежуточных выражений в тестовых данных по модулю не больше 50000. \
Формат вывода: Вывести единственное число - значение выражения

### 4. Дек (deque).
Условие: реализация дека (двусторонняя очередь) \
Формат ввода: В первой строке записано количество команд n — целое число, не превосходящее 5000. Во второй строке записано число m — максимальный размер дека. Он не превосходит 1000.  \В следующих n строках записана одна из команд: 
push_back value – добавить элемент в конец дека. Если в деке уже находится максимальное число элементов, вывести «error». \
push_front value – добавить элемент в начало дека. Если в деке уже находится максимальное число элементов, вывести «error». \
pop_front – вывести первый элемент дека и удалить его. Если дек был пуст, то вывести «error». \
pop_back – вывести последний элемент дека и удалить его. Если дек был пуст, то вывести «error». \
value — целое число, по модулю не превосходящее 1000. \
Формат вывода: Вывести результат выполнения каждой команды на отдельной строке. Для успешных запросов push_back и push_front ничего выводить не надо.

### 5. Бинарный поиск в сломанном массиве (binary_search).
Условие: необходимо найти элемент в массиве за O(log n), при этом данные исходной отсортированной последовательности сдвинуты в массиве. \
Формат ввода: В первой строке записано число n –— длина массива. Во второй строке записано положительное число k –— искомый элемент. \ 
Формат вывода: Выведите индекс искомого элемента в массиве, если он найден (нумерация с нуля). Иначе выведите -1. \
Пример: \
Input \
9 \
5 \
19 21 100 101 1 4 5 7 12 \
Output: \
6

### 6. Быстрая сортировка (quicksort).
Условие: Тимофей решил сортировать таблицу результатов следующим образом: при сравнении двух участников выше будет идти тот, у которого решено больше задач. При равенстве числа решённых задач первым идёт участник с меньшим штрафом. Если же и штрафы совпадают, то первым будет тот, у которого логин идёт раньше в алфавитном (лексикографическом) порядке. \
Формат ввода: В первой строке задано число участников n, 1 ≤ n ≤ 100 000. В каждой из следующих n строк задана информация про одного из участников.
i-й участник описывается тремя параметрами: \
-уникальным логином (строкой из маленьких латинских букв длиной не более 20); \
-числом решённых задач Pi ; \
-штрафом Fi ; \
Формат вывода: Для отсортированного списка участников выведите по порядку их логины по одному в строке.


